# 2017年年度小结和新年计划 

写年度小结这个事已经构思了很久，原本计划年前就要动笔，但当时临近春节，事多又比较浮躁，想着不如就年初再写，因此就到现在才开始动笔。

去年这一整年，总结起来就一句话。清闲忙碌的工作，按部就班的学习。

工作方面

工作上大部分时间都不是很忙，再加上我还年轻力壮，效率比较高，所以大多时候都处于工作之外，学习之中。工作上主要就两件事情，第一是基本任务，第二是完成了项目框架替换。第一件事自不必说，养家糊口所必须，第二件事想着是对以后工作效率有所提升，所以六月份基本工作闲下来之后就着手搞，到八月多完成转换上线。

学习方面

学习方面可以多说些。

1、编码的认知。

从去年年初到年底，感触最深的该是自己编码方式的变化。年初更多精力放在实现功能，提高效率，优化代码上，年底却更在乎代码的可维护性，简洁性，易读性。能少用技巧就少用，能少写代码就不多写，需要写注释一定加上。这有一个很大的好处就是交接工作会很顺利，基本不用做擦屁股工作。

2、学习瓶颈。

第一次瓶颈是在去年八月左右，那时就觉得前端这个领域该学习的该了解的，都做完了，有种不知道还要做什么的感觉。感觉自己走在一个看得见终点的隧道，出口就是在前面，但却不知道怎么到达。那时很多东西都杂而不精，深入又会花费很多时间，特别苦恼。实在不知道怎么做之后就系统的复习了自己以前所学（还好有记笔记的习惯），发现很多细节都已经忘记。复习的时候，尽量深入了解这些基础的细节，每一个都动手实践，到复习完一轮之后的确是有所收获。之后就深入的学习了网络相关的知识，熟悉了算法相关的东西。当把这些都搞完之后，才发现自己已经走出了隧道，然后就发现自己掌握的东西只是大海中的一滴水珠，因此开始更加驳杂的学习编程相关的东西。

第二次瓶颈是在去年年底，那时就觉得学得很多东西都毫无意义，没有参考，没有方向，过段时间又忘记了，有种白学了的感觉。但是学习已经是一种习惯，当时也就漫无目的的坚持学习着，没有曾经学习那种激情，直到遇到grz。和一个优秀的人沟通真的是一件十分愉快的事情，他积极热情，并分析我的问题，帮我寻找答案。经过分析，得出的结论是对自己要求太低了。要求太低就容易遇到瓶颈，然后推荐我看了一本书《浪潮之巅》。认认真真的看完了第二版共五百多页，瞬间感觉自己逼格提高了几十个档次。在看这本书之前我就写了一篇程序员从码农转变为工程师的文章，看之后发现自己领悟还是不错的。从产品着手，用编程去实现，这是工程师，如果本末倒置从编程着手，然后实现产品，这是码农。所以此时此刻就觉得自己是个小白~~

3、学习收获。

在原有的基础上更宽更广的学习了曾经了解的内容，明确的学习的方向，但有个很大的遗憾是没有完全突破自己，没有在一门编译性语言上取得大的成果。

生活方面

先是去年年初女朋友母亲来深圳呆了一个月，然后五月和女朋友在武汉买了个房，之后不久爷爷去世回家奔丧，十一正式去女朋友家，年底一起回四川之后初五再去武汉，中间还有几次旅游和其他一些不那么大的事情，总之来来回回了多次，事情很多。虽然很累，但也很充实，生活还是多姿多彩充满乐趣的。对生活上有个很大的感悟，女人都是易变的，现在提出了一个想法，很可能过几分钟或者过几天就会改变，甚至推翻。如果想让自己少陷入尴尬的境地，就先不要声张，自己默默计划，等到事情要发生时再准备好。如果提前啥都准备好，基本就是一个悲剧~~

新年计划

新的一年不能再像去年一样慢慢积累了，不都说量变产生质变么，所以要有突破。主要完成三件事，1、拿到驾照，自驾去旅行两次。2、学好英语，托福超过100分。3、锻炼身体，体重维持到120左右。很明显三件事一件比一件难，但我相信今年年底再总结时应该都能实现！

