# 2018年年度小结和新年计划 

前几天，朋友圈和一些技术博客上到处都是年终总结，觉得很慌，想着自己也写篇，想了很久也没想到写什么，遂放弃。再去翻看2017年年度小结和新年计划，没一件完成，很羞愧。

本想着到农历年底再稍微写点什么糊弄下自己，不曾想前几日连续两位同学私聊我说想看总结，最后还是决定尽快写点东西发出来，虽然没有太多的正能量，但能让大家笑笑，也是不错的（自我安慰下）。

对照着去年的新年计划，先一个一个来说下，并给自己解释下。

1、拿驾照。驾照周期较长，年初自己换工作，年中老婆公司搬迁，我们俩公司离家都较远，就想着搬家，所以就想着到搬家后再报名学习。十一月初搬家，到新地方后天冷了，不想动，所以到现在还没报名。其实最主要是因为内心觉得这个是没有太大的必要，毕竟现在不是刚需，不重视也就比较随意。

2、学好英语。英语一直在学习，但一直都是比较业余的学，口语练习也不多，九月去了一次巴厘岛，感觉英语水平严重不够用，听人说还勉强，自己说很难。坚持练习了一段时间口语，运用场景实在太少，慢慢就放弃了，哎~。

3、锻炼身体。年初一直在努力做这件事，每天早上六点多起床跑步，晚上也经常锻炼，吃东西都比较克制。到年中要拍婚纱照时已经瘦了些，体重从150多降到了130多。然而，婚后又长回去了，感觉好难~~~。

新年计划没一个做到，下面总结下自己去年做了什么：

工作上：

1、换了新工作，从原来的创业公司进入了一个大平台。

2、从以前的单一的小环境，进入了复杂的大环境，工作方面学习了很多流程化和思维化的东西，自我觉得进步很大。

生活上：

1、从年初张罗结婚到走完一系列流程，让甜蜜的爱情发酵升华，也是一个不错的成就。

2、搬家，搬到了老婆公司旁边，同时离我现在公司也比较近，晚上班车不堵一般十多分钟就可以到。新家周边和内部环境都不错，比较喜欢。

3、国内去云水谣玩了几天，国外去巴厘岛办了一个教堂婚礼并且在那玩了一个周，感觉非常棒。上个月收到婚礼的视频，看完觉得很好玩。

学习上：

1、在前端的技术上有了一些进步，特别是在编码方式和编码思维上有了比较大的进步。

2、学习go语言，看了一些go语言的视频、书和一些资料。视频主要是在慕课网上看的免费视频，书主要看了两本，一本是《go语言并发编程实战》一般是《go程序设计语言》。相比较而言，我更喜欢第一本，更精炼也更专业，讲了很多原理性的东西，第二本更全一些的，但是讲得比较泛，内容也偏多。同时也在慕课网上分享了一些学习总结，感兴趣的可以去了解下。

主要是这些，当然也有些比较小的点，就不记录了。



在上月底看到网上那些年终总结真的很羞愧，无论是横向还是纵向都没法比，所以拖到现在才写自己的总结。反省了下，发现还是内驱力不够，没有感受到生活压力，很多时候还是比较懒散。学习时间大多是晚上回去学一两个小时，周末抽一天来学习，在公司晚上或中午学习一两个小时。学习时间并不少，但是很多时候都不太急切，目标感比较弱，所以学习效率并不高，反而浪费了很多时间，并且有时候也偷懒，花费了大量时间玩游戏~。新的一年应该要有一些改变：

1、一定要提高学习效率

2、合理安排学习时间，最好是能固化学习时间。

3、要定下一个清晰明了的目标，努力向目标前进。



本来不想写新年计划，但是最后想了下不应该逃避，自己做的和要做的都要好好面对。

新年计划

1、延续去年没完成的计划。

2、强化前后端学习，前端多学习系统化和思维化东西，同时提高编码技术。后台继续深入学习go语言，用工程化代码取代玩具代码，熟悉网络和计算机。

3、强化自制力，让意识控制行为。这点比较难，我想今后几年都要好好坐下这个事，打算是先找下这方面的书学习下，找到科学的方法，然后再有节奏的训练自己。 

4、继续深造，读在职研究生，具体学校确定，这个事情得好好规划下，未来三年会一直进行这个事。



最后不得不惯例感叹下时间过得太快，想想毕业至今已经三年多了，自己却没有太大的变化。毕业时大家一起欢畅一起憧憬的画面犹在眼前，时光啊，太匆匆。

唯有努力，才能保留曾经存在过的痕迹！



                                                                                                                          2019.01.13下午

