# 给一个新手程序员的建议 

我一个关系很近的表妹去年本科毕业，中医专业，学校不太好，家里也没啥背景，长时间找不到一份自己满意的工作。因此我建议她转行做前端，她听从了我的建议，然后在我毫不知情的情况下自己去报了一个培训班学习（我知道时都已经交钱了~）。经过五个月的学习，今年年初毕业后终于找到了一份自己觉得还行的工作。这个过程中我们也有过多次交流，这篇分享就是其中一部分交流的内容，我把他分享出来，希望对新入门的小伙伴有所帮助。全篇采用问答的方式，表妹的问题我会加粗标示出来。

如何才能找到一份高薪又轻松的工作？
（之前我已经了解到她学到的东西）就你目前所学到的东西来说，很难找到一份这样的工作。用程序设计一个原则，低耦合原则，我们把这件事分两步走。第一想找一份相对高薪的工作，可以到北上广深这样的大城市，不要呆在家里，不然即使暂时找到了工作，也不会满意多久。想找一个轻松的工作，那是不可能的，大部分的程序员都会经常加班。不是他们工作一定有多忙，多累，而是工作忙了干活，工作闲了学习。如果哪一天你停止加班（学习），那你离成为码农就近了。

如何快速的成为一个厉害的程序员？
说实话，我也一直在寻找这个答案，但是一直没找到。所以只能在工作之余踏踏实实的学习，去看厉害的人写的代码，看书，查资料，一点一点的进步，日复一日，慢慢就能从中获得乐趣。我可以给你推荐一些网站和博客，有空可以多去看看。

公司用到的东西也不太会，用的是很老的jsp，我以前都没有学过，又不想学，怎么办？
公司用到东西你必须要会，即使现在不会，也必须很快学会，因为这是你生存的基础。公司招你不是想让你来学习的，而是需要你创造价值。既然必须要学，那就愉快的去学。你换个角度想想，公司能给你提供学习新知识的环境，不是一件特别值得高兴的事情么。

公司人不多，前端就我一个，后端也是经常出bug，感觉学不到东西，怎么办？
新加入公司怎么会学不到东西呢，你维护一个老项目，项目里面代码你都看过了？（没看过，写得乱七八糟的），那有没有想过改进，能把你觉得糟糕的代码改得自己觉得不错，这难道不是学东西吗？技术上不要太浮躁，要沉下心来好好学习。你现在给我讲一下vue框架的执行步骤吧（不知道）。讲一下webpack或者其他你知道的前端构建工具（没了解过）。实在不行就讲下http，讲下es6， flex（都讲不出来）。。。编程有太多东西要学，前端只是其中很简单的一小部分，这一小部分中你也只是了解了一点点。学东西公司项目是一个方面，这是被动学习，项目之外更应该主动学习，充实自己，才能让自己更具有竞争力。

如何学习一门新的前端知识呢？
我的建议是先google或者百度一下，了解这个新知识是什么东西，明白这个新知识的适用场景。然后看w3school的文档或者慕课网、网易云课堂之类的视频，学会基础的东西，接着最好能找到一本国外的权威书籍（国内书就不推荐了，目前我看过的大概就nodejs深入浅出还比较好，其他都不行），让自己有个整体的构架，之后找案例练习或者工作中练习，最后是长时间的学习补充，有时间最好是看下源码（如果有）。我觉得这个路径比较不错，掌握东西又快又牢，你也可以借鉴一下，虽然适合自己的是最好的，但是在没有找到适合自己的之前，借鉴别人的也很有必要。

二哥，你给我讲下你怎么学习的吧。
刚毕业的时候，知道的东西不多，那时候就喜欢看视频，觉得视频形象具体，很容易接受。之后就慢慢迷上了看书，觉得书讲的很有条理，结构性强，对一门知识容易形成框架。再然后就是看书和博客结合着来，既能调剂生活也能学到东西。后来慢慢也把自己学到的东西总结出来，写成文章给别人看。时间上基本能保证每周有超过30个小时的自学时间，项目忙点就抽早上或周末学习，闲点基本都在学习。

最后，我希望对所有新入门的小伙伴一点建议。写程序要和做学问一样，要沉得住气，要能忍受长时间无人问津的寂寞。当然，这个过程中也不全是枯燥无味的学习，可以适当的发展自己的兴趣爱好。以下则是我在这个过程中积累的一点点经验：多运动保持身体的健康，多沟通保持思想的活跃，多分享保持思维的清晰。当然如果能把编程当成自己的兴趣爱好，并能持久的从中获得乐趣，我想你离大牛已经不远了。好了，这篇分享就到这里了，谢谢~

